Subject area covered by the course
{
    setup e navigation;
    item setup and basic inventory management;
    sales Order processing;
    Netsuite site builder web store capabilities;
    data management;
    managing Netsuite.
}

2nd vídeo: Navigate the Application {
    muitos paths para chegar no mesmo lugar

    basic browser funcionality 

    Objectivos do módulo: [
        use netsuite security measures;
        recognize Netsuite web page elements
        personalize your home dashboard 
        learn Netsuite terminology
        use basic search Options
        use multiple help resouces
    ]

    perguntas de segurança e caso esqueça precisará recriar sua senha é possível alterar a as perguntas e respostas pelo portlet settings
    na página inicial.

    se você quiser setar a password policy requirements

    setup > company > general preferences

    3 campos, password policy, minimum password length, password expiration id Days
    esse 3 campos aqui são para parametrizar a senha padrão para todos os usuários.

    password policy tem 3 opções. weak, medium e strong
    weak: minimum 6 caractéres
    medium: 8 caractéres e deve ter 2 caractéres A ou a, ou numéro
    strong: 10 min e 3 dos outros caractéres

    pass expiration mudar a senha por default (vazio) 180 dias e o máximo pra mudar de senha são 365 dias

    se errar 6 vezes o login vc é bloquado por 30 min de fazer o login

    
}








