Subject area covered by the course
{
    setup e navigation;
    item setup and basic inventory management;
    sales Order processing;
    Netsuite site builder web store capabilities;
    data management;
    managing Netsuite.
}

2nd vídeo: Navigate the Application {
    muitos paths para chegar no mesmo lugar

    basic browser funcionality 

    Objectivos do módulo: [
        use netsuite security measures;
        recognize Netsuite web page elements
        personalize your home dashboard 
        learn Netsuite terminology
        use basic search Options
        use multiple help resouces
    ]

    perguntas de segurança e caso esqueça precisará recriar sua senha é possível alterar a as perguntas e respostas pelo portlet settings
    na página inicial.

    se você quiser setar a password policy requirements

    setup > company > general preferences

    3 campos, password policy, minimum password length, password expiration id Days
    esse 3 campos aqui são para parametrizar a senha padrão para todos os usuários.

    password policy tem 3 opções. weak, medium e strong
    weak: minimum 6 caractéres
    medium: 8 caractéres e deve ter 2 caractéres A ou a, ou numéro
    strong: 10 min e 3 dos outros caractéres

    pass expiration mudar a senha por default (vazio) 180 dias e o máximo pra mudar de senha são 365 dias

    se errar 6 vezes o login vc é bloquado por 30 min de fazer o login

    para setar um portlet, clicar nas 3 barras para configurar 

    no final da página principal você encontra a versão do netsuite que está a base 

    e setting portlet você pode alterar as perguntas de segurança, senhas e tudo mais (lembrando que a senha é baseada no policy security 
    criada no no critério acima)

    o campo from email no set preferences é onde posso estipular outro email diferente do que uso para fazer a login
    signature é a assinatura que vai no e-mail

    campo de maximum entries in dropdowns é onde podemos estipular quantas linhas mostra na lista das buscas.
    field level help, mostra um summary do campo em questão.

    pro suiteFoudations ele sugere estudar os campos do general em set preferences

    center é a barra de cima onde fica as opções, adm tem a central clássica
    dashboard é onde é ficam o portlets e podemos configurar eles conforme queremos clicando nos 3 pontos

    Setting é onde muda a senha, as perguntas e afins.

    personalize é onde add mais portlets 

    KPI Key performance indicator
    
    layout muda o layout do dashboard

    my login audit portlet, é onde podemos ver alguns dados sobre nosso login, como quando nossa senha expira, o ultimo login, quantidade logins sucess e failures
    e ultimo acesso por mobile.
    que pode ser usado para monitoramento caso alguém tente acessar sua conta

    NETSUITE TERMINOLOGY
    transaction tab, tudo que envolve dinheiro  

    formulário, onde é inputado os dados e o registro é onde armazenam dados
    no formulário podemos manipular os campos, como nome, esconder, bloquear e afins

    global search{
        OBS: sempre vai usar as 3 primeiras letras e 2 pontos na busca global
        filter na global
        emp: funcionário 
        page: pagina
        cus: customer
        
        pra mudar nome dos registros Setup > company > rename record/transacions (Assim você muda os nomes dos registros)
        segundi esse path acima você consegue criar uma lista da busca global, basta usar as 3 primeiras letras de tudo

        dá para usar operador OR na busca global, e usar o %% é tipo um coringa para validar palavras e _ para validar uma letra
    }

    quick search portlet é basicamente a busca global{
        e mudando ele nos 3 pontos, é possível aplicar mais filtros, além do que são disponibilizados

        se clicar no nome entra como view e edit edita o registro.
    }

    open
    quando abre muitas abas, pode ser que gere o erro inesperado, assim é necessário sair e voltar pro netsuite para solucionar o problema

    podemos ver os registro que estavamos no relógio e podemos ver pelo menos 12 na aba, e se clicar no relógio mesmo vamos ver 100 registros que vimos no passado

    se clicar 2x no nome do netsuite ao entrar numa lista, você consegue ver os detalhes de performance (os números dessa tela são segundos)



     
}








